# 経営戦略における重要用語をまとめます
SWOT分析、PPMは最重要用語。<br>
ここではその他の用語をまとめることにします。<br>

## コトラーの競争戦略
市場シェアの大きさによって、企業を「リーダー」「チャレンジャー」「フォロワー」「ニッチャー」の4つに分類し理論することを言います。

### リーダー
***業界でトップシェアを持つ企業を指します。***<br>
自社のシェアを拡大するだけでなく、市場規模の拡大を目標としています。<br>
（市場を拡大することでより大きな利益を得ることができるため。）<br>

### チャレンジャー
***業界で2位以下の企業を指します。***<br>
リーダーからトップシェアを奪うことを目標としています。<br>
戦略としては、「リーダーとは差別化した戦略で勝つこと」を掲げています。<br>
（同じ商品やサービスでは既にリーダーに負けているため。）<br>

### フォロワー
***業界で2位以下の企業。チャレンジャーのようにリーダーを倒すリスクは負わない企業です。***<br>
戦略：「リーダーやチャレンジャーの成功事例を真似すること。」開発・研究のコストを抑えて高い利益を生み出すことが可能。<br>

### ニッチャー
***ニッチな市場（市場の隙間）を狙うシェアの低い企業を指します。***<br>
戦略：「売る商品やチャネルを限定。特定の領域に経営資源を集中させること。」<br>
リーダーはニッチな市場を無視するため、リーダーとの競合は発生しません。<br>

## M&A
mergers and acquisitions.会社の買収・合併のこと。<br>
買収は他社を買い取ること。合併は複数の会社を1つにすること。<br>
買収 = 買収する会社の株式を買うこと。<br>
１から会社を作ることなく短時間で自社に必要な事業を手に入れることができる。<br>

## アライアンス
業務提携。企業同士が提携すること。<br>
メリット
- 双方の得意分野を相互に補完できる
- 事業投資の負担を分担できる

*M&Aとの違いは？<br>
M&Aは多くの資金が必要であり、失敗した時のリスクも大きい。<br>
アライアンスは、リスクを抑え、協力体制を作ることが可能。<br>
しかし、専門技術やノウハウが相手企業に流出するリスクがあるため、これはデメリットと言える。<br>

## ジョイントベンチャー
M&Aとアライアンスの中間に位置付けられているのがジョイントベンチャー。
複数の企業が共同出資して作る新たな会社のこと。

## ベンチャー企業
独自の技術で急成長する新興企業のことをベンチャー企業と言う。<br>
ベンチャー企業に投資をする会社をVCと言います。（venture capital:ベンチャーキャピタル）<br><br>

*投資家がベンチャー企業に投資する目的は？<br>
ベンチャー企業が株式に上場したときに得られる値上がり益です。事業に成功し、急成長するとその企業が上場したときに大きな利益を得られます。<br><br>

その一方で、ベンチャー企業への投資は"ハイリスクハイリターン"であるため、一般的に銀行からの融資は受けづらい傾向にあります。（銀行は信用力を重視するため。）<br>

*企業が、株式市場に上場することで、自社の未公開株を公開することを***IPO（initial public offering）***と言います。

***重要キーワード***
- ベンチャー企業
- VC
- IPO

<br><br><br>
## その他関連用語
- TOB: Take Over Bid<br>
株式公開買い付け。会社の経営権の取得を目的とした買付を公開して行うこと。

- MBO: Management Buyout<br>
経営陣による自社買収。経営陣が、自らの資金で自社を買収し、経営権を取得すること。

- アウトソーシング<br>
自社の業務を外注すること。外部委託。

- 資本提携<br>
企業同士がお互いの株式を持ち合って協力関係を強化すること。


## イノベーション
画期的なビジネスモデルの創出や技術革新などの意味で用いられる。

## ベンチマーキング
同業他社や先進的な業界のベストプラクティスと自社を比較して自社の改善予知を探る経営改革の手法のこと。
