# Renderからメールが来た
英文だったため、Googleの翻訳機能を利用してどんな内容だったか書き留めておこうと思います。


```
Hi there,
Your free plan database, xxxx_production, has been suspended. Your database will be inaccessible unless you upgrade to a paid plan.
If you don't wish to upgrade to a paid plan, your database and all backups will be deleted in 14 days, please make sure to backup your data prior to this.
You can read more about free plan databases in our docs.
If you have questions, feel free to reply to this email and we'll get back to you promptly.
The Render Team
```
```:翻訳
やあ、
無料プランのデータベース、xxxx_production は停止されています。
有料プランにアップグレードしない限り、データベースにはアクセスできません。
有料プランにアップグレードしたくない場合は、データベースとすべてのバックアップが 14日後に削除されます。
その前に必ずデータをバックアップしてください。
無料プランのデータベースについて詳しくは、ドキュメントをご覧ください。
ご不明な点がございましたら、お気軽にこのメールにご返信ください。早急にご連絡いたします。
```

# Renderについて
アプリケーションの公開、運用を行うためのプラットフォームを提供しています。<br>
2018年にスタートした比較的新しいサービスです。<br>
特徴としては、デプロイ作業が容易であり、基本機能だけであれば無料で使えるところです。<br>
現在、自分で作成したWebアプリケーションを公開していますが、確かにデプロイ作業は手軽に思えました。<br>

ここではrenderでのデプロイ手順については書きません。<br>

# Renderを使用する際の制限について
- Webアプリケーションに関する制限

1. 無料プランでは、非アクティブ状態が15分間続くと自動的にアプリがスリープします。新しいリクエストが来るとスリープが解除されますが、最大30秒の応答遅延が発生する可能性があります。

1. 無料プランで使用できるのは、 1か月あたり750時間の実行時間と、100GBまでのデータ転送です。100GBを超える場合、0.10 USD/GBが課金されます。

1. 無料枠を超えると、サービスは自動的に中断され、有料プランにアップグレードされるか、無料枠がリセットされるまで、トラフィックを処理できなくなります。無料利用は毎月1日にリセットされます。

1. 通常、無料の Web サービスのビルドは、有料サービスのビルドよりも遅くなります。ビルドとデプロイの時間を短縮するには、有料プランにアップグレードしてください。


- データベースに関する制限

1. Renderで推奨されるデータベースはPostgreSQLで、初期状態ではMySQLを使用できません。

1. 無料でデータベースを作成し利用することができますが、作成後90日でアクセスできなくなります。

1. アクセスの停止から14 日間の猶予期間がありますが、この期間をすぎるとデータベースはデータと共に削除されます。

1. 無料のデータベースは、一度に１つだけアクティブにすることができます。

1. 無料のPostgreSQLデータベースはバックアップされません。有料プランにアップグレードして、毎日の自動バックアップと手動バックアップを利用できるようにします。

無料枠についての詳細（公式ドキュメント）
https://render.com/docs/free

# どうするか
私の場合ですが、メールでお知らせされたWebアプリケーションについては、AWSにてデプロイし直しているためrenderで公開することはなさそうです。<br>
そのため、停止された状態、14日後に削除されても構わないという結論が出たため、そのままスルーしたいと思います。<br><br>

renderの情報があまり無いように思うので、こんな方法もあるよ！とかこうした方がいいのでは？といった情報があればご教授いただきたいです。
