# SaaSとは？
読み方：「サース」「サーズ」<br>
「Software as a Service」の略。<br>
「サービスとしてのソフトウェア」を意味するクラウドサービスの一つです。<br>


## 特徴
- インターネット経由でどこからでもアクセスできる<br>
ソフトウェアはクライアントのアカウントごとに提供されているため、職場だけでなく、自宅や出先からもアクセスが可能。<br>
デバイスが異なっていてもアカウントが同じであれば、同じサービスを利用できる。<br>


- 複数のユーザーが同時に作業することができる<br>
SaaSは、ドキュメント編集機能やストレージ機能が搭載されている。<br>
複数のチームやユーザーで同時にデータの管理や編集が可能。<br>


## メリット
- 導入コストが安い<br>
SaaSでは、クラウドサーバーのソフトウェアを利用するため、ソフトウェア開発は必要ないです。<br>
そのため、開発費用や導入までの準備期間を短縮させ、導入コストを大きく抑えることができます。<br>
また、従業員が多い企業でも、アカウントを増やすだけで対応することができます。<br><br>

- ランニングコストが安い<br>
自社開発でパッケージ型のソフトウェアを利用した場合、最新のバージョン更新やセキュリティ面など、全てユーザー側が対応しなければなりません。<br>
しかし、SaaSを利用すると、サービスを提供する側がその対応を行うため安心です。ソフトウェの管理に時間が取られないため、ランニングコストを安く抑えることができます。<br>

## デメリット
- ソフトウェアのカスタマイズ自由度が低い<br>
ソフトウェアの機能が限定されてしまう点がデメリットとして挙げられます。<br>
カスタマイズには制約があり、提供している以上のサービスを利用することはできません。<br>
自社の業務に最適なサービスが見つからない場合は、提供されるサービスに合わせて運用や業務形態を変更する必要があります。<br>
つまり、SaaSを利用したいと考えている企業側が、提供されるサービスに合わせて業務の形を変えた上で利用するということ。かな？<br><br>

- セキュリティ面<br>
インターネットを経由して利用するため、もしかすると不正アクセスされる可能性があります。<br>
セキュリティ対策を考える必要があります。<br>

- メンテナンス中は作業ができない<br>
サービスのメンテナンス中は、一切の操作ができなくなります。業務に支障をきたすこともなきにしもあらず。<br>

## 代表例
- Microsoft365…Office製品をサービスとして利用できるビジネス向け総合パッケージ
- Gmail …Googleが提供するフリーメールサービス
- Dropbox…写真や文書ファイルをインターネット上に保管できるオンラインストレージサービス
- Salesforce…SFA（営業支援システム）・CRM（顧客管理システム）

## Paasとは？<br>
「Platform as a Service」の略称です。読み方は「パース」。<br>
システムやアプリケーションを開発するためのOSやミドルウェアなどのプラットフォームを、インターネットなどのネットワークを経由して提供しているクラウドサービスです。<br>

## Iaasとは？<br>
「Infrastructure as a Service」の略称。「イアース」「アイアース」と読みます。<br>
サーバーやネットワークなどのインフラを、インターネットなどのネットワークを経由して提供しているクラウドサービスです。<br>

## 参考文献
https://www.ntt.com/business/services/application/crm-dm/bconnection/lp/article-saas-invoice.html
- Gmail …Googleが提供するフリーメールサービス
