# Zohoとは？
Zoho社が提供しているビジネスアプリケーションやサービス全般の俗称のことを言います。<br>
※Zoho社はビジネス上の問題を解決するソフトウェアの作成に取り組んでいる会社です。<br>

- 文書作成
- 表計算
- 顧客管理
- 営業支援

などさまざまな業務分野に対応したものが40以上あります。<br>
企業が業務で求める機能のほとんどをZohoで賄うことが出来ます。<br>
日本ではまだ認知度が低いそうですが、世界では、導入している企業が5万社以上あります。<br>
今後、日本国内でも導入していく企業が増えていくことが予想されている。<br>

## 特徴
大きく分けて、「利用しやすい価格」「カバーできる業務範囲が広い」「カスタマイズ性が高い」という特徴があります。<br>
1つずつ見ていきます。<br>

## 利用しやすい価格
Zｏｈｏが提供しているサービスは、他社でも類似したサービスが提供されていますが、価格を比較するとZohoがリーズナブルで利用しやすいです。<br>
ネットでは、低価格だと言われているそうですが、実際はケースバイケース。<br>
契約数によって料金が異なること、導入数が多い場合は、他社の類似サービスとそんなに変わらない料金になる場合もあるためです。<br><br>

しかし、価格が安いから導入するのではなく、その企業ごとに、導入して何をしたいのか、ということを考える必要があります。<br>
安く使えるかどうかよりも、何をして満足させたいのかという点を重視して決断しないと導入には至りません。<br><br>

## カバーできる業務範囲が広い
様々な機能があるサービスを提供しています。機能の充実度は他社よりも高いと言っても過言ではないそうです。<br>
※下記は、Zohoのサービスの一部分です。<br>

|サービス	                 |カテゴリー	    |説明             | 	他社製品比較   |
|------------------------|------------|----------------|----------------|
|Zoho CRM                |営業         |顧客管理・営業支援  | SalesForce     |
|Zoho SalesInbox         |	営業       |	営業担当者向けメーラー	|Outlook、Gmail   |
|Zoho Bigin	             |営業       |	低価格・中小企業向けCRM|	Kintone、HubSpot Sales|
|Zoho Bookings           |	営業	|ネット予約システム	|STORES、Airリザーブ|

また、パッケージサービスもあります。<br>
顧客管理やマーケティング、財務・会計など必要に応じたサービスを単体で契約することができるサービスです。<br>
特定の分野だけを強化したいときに選ばれます。<br>


## カスタマイズ性が高い
企業のやりたいことに合わせてカスタマイズすることが出来ます。<br>
Zohoのサービスは単体で購入することができるため、企業にとって必要なものだけを選んで購入できることから無駄なコストを省けます。<br>
また、「別のサービスが必要だな」と思ったら、追加していくことも可能。<br>



参考文献
https://oniwa.co.jp/zoho/about-zoho/
